这是我们insertion s一方法是吧
就改个一
首先它是这个方法是对的
那么再优化一版啥样呢
我们写一个插入排序二方法
我们就可以写得更加的超自然
怎么写呢
这样写and还不变好吧
我们可以这么写
嗯
先跑一下
也是对的好
我们来解释一下
你看这个代码还有点长的
这个代码我靠这这这这也太短了是吧
说的是啥
解释一下
首先这个pre是啥
是当前的数的前一个位置
就是你当前来到的就是你现在处理的数
就是心术
心术的前一个位置
新书的前一个位置就是pray
所以你说你一开始你的新数在哪
儿
是不是在n的上对吧
你的心数你说你一开始在哪
心术一开始就在n的上呀
所以你说新数一开始既然在end上
那你说新数的前一个位置是不是n的减一
没错吧
所以pre等于n减一
所以py等于n减一
一开始是等于n减一的
怎么样交换呢
如果我前一个位置真的他没越界
说明我有前一个位置
而且我前一个位置的数大于这玩意儿是啥
这个其实就是新位置的数现在在哪
如果我前一个未知数比我再往后一个未知数大
其实相当于就是你当前的数以其实你就在pro加一位置
如果你发现你比普瑞位置要小交换
然后你是你当前位置的时候
就是不是就来到pre了呀
所以普锐减减
那你再前一个位置就是就继续往前理解吧
啥意思呢
就比如说你当前位置你是七
那你说你前一个位置是谁
你前一个位置六
所以一开始普瑞就等于六
当前位置在七
然后六位置真的比七位置大
所以六位置跟七位置交换交换之后
你说你当前数是不是就来到六位置了
那你之前一个位置是你之前一个位置就变成五了
所以每一次减减一旦中间这一坨不成立
会从这个for循环里跳出来
中间这一坨就是我不再有前一个位置了
或者我前一个位置不再比我大了
跟刚才完全等效
只是代码更短
听不懂同学打一
所以你看这个一算法
它其实只需要伪代码就够了
实现过程中真的可以把它实现得很漂亮的对吧
这这这这是这是这个方法是对的
他他跟他两个排序是等效的
哎你看你这个for循环里面加个y
然后还搞这里面还里面一坨判断之后还搞两行
你看我这一个for循环里面一行对吧
它会更短是吧
嗯好啊
那么我们会少一道题没讲
给我今天的讲述打个分
满分十分
如果大家觉得行
咱就这么干行吗啊
啊
啊有意见可以提是吧
我们单独留出五分钟时间来这个提意见
觉得讲的咋样啊
就是有什么问题啊
希望我讲什么东西啊
都可以说是吧
嗯
你跟你说一说啊
我们其实应该下课了
讲到十点吗
啊我们畅所欲言是吧
有同学说这个位运算来点口诀
我还真不知道啥